- 엄마 나 밥 좀 더 줘.
- 벌써 다 먹었어?
- 너 요즘 왜 이렇게 많이 먹어?
- 아 몰라요, 먹어도 먹어도 배고파요.
- 엄마 나도 조금만 더.
- 넌 그만 먹어 살쪄.
- 아빠 전화요.
- 뭐야?
여보세요!
어 두꺼비, 오랜간만이다.
웬일이냐?
뭐?
그래?
이야 잘됐다.
어?
어, 턱 언제 낸 대?
어 그래 그래 그래.
어 그래, 나도 전화해 볼게.
이야.
- 아이 무슨 턱을 내?
- 아니 박 과장이 이번에
일산 서장으로 승진했다내?
- 서장?
아니 과장된 지 얼마 되지도 않았는데?
- 아 그러게 말이야, 이 자식
진짜 잘됐네 이야 좋겠다 이거.
- 넌 웃음이 나오냐?
- 네?
- 아 네 동기들은 벌써 서장이
됐다는데 웃음이 나오냐고.
- 아 좋은 일인데요, 뭘.
- 아이고 남들은 뭐 쑥쑥
잘도 올라간다하는데
10년째 소장 노릇을 하고 있으면서
자존심도 안 상해?
- 아이 무슨 자존심 상할 일이에요.
어 박 사장!
축하해 축하해!
하, 벌써 다 들었지!
한턱내야지!
- 허, 저 베일도 없는 놈.
저놈은 자존심도 없는 놈이야, 저놈.
- 자존심이 있었으면 아직까지
소장하고 있겠어요?
- 쯧쯧쯔!
- 그거 재미있다고 그러던대요,
이따 같이 보러 갈래요?
- 영화 보는 건 좋은데, 근데 미나가요.
- 미나 데려가죠, 미나 볼
수 있는 걸 보면 되니까요.
- 예 그러죠 그럼.
- 어, 안녕하세요!
- 어.
- 집에들 있었네?
- 두 분 데이트하고 오시는 거예요?
- 어른들 놀려라, 어?
- 어디들 가?
- 예, 친구들 모임 있어 가지고요.
- 너도 거기 껴?
- 아니 역까지 데려다 달라고 그래서.
- 그래 재밌게들 놀아.
- 네 갈게요, 내일 봬요.
- 아니 여보, 아 윤재 올 때
됐는데 치우고 좀 앉아있어.
- 알았어.
- 아 옷도 좀 깨끗하게 갈아입고!
- 아이고 됐어, 뭘.
- 왔어.
왔나 봐.
네!
- 어 정수야!
- 어 그래.
- 정수야!
- 어 그래 어서 와.
- 어 그래 그래.
- 네 안녕하세요.
- 아 예.
- 아이 어서 오세요, 오래간만입니다.
- 안녕하세요.
- 아유 오랜만입니다.
이야 이, 몇 년 만에 봅니까?
- 들어가세요.
앉으세요, 예.
- 아후 나 집 찾는데 너무 오래 걸렸어.
- 그래?
- 어.
- 하기는 뭐 니가 여기
온 지 워낙 오래됐잖아.
- 아니 그래도 금방 찾을 것
같았는데 못 찾겠더라 야.
- 그랬어?
- 어어.
- 옛날에는, 이 집 그때 막 지었을 때 되게
근사해 보였는데 지금은 꽤 낡았다 이 집도.
- 어?
- 한 날 같죠 그럼 뭐, 옛날 그대로
손 한 번 본 적이 없는데.
- 아 예.
예, 좋으신 대로 또 한
번 옮기셔야 되겠어요.
- 흠.
- 네, 네 안 그래도.
- 아니 그럴 돈이 어디 있어요,
이것도 아버지 집인데.
- 이게 아직도 아버님 집이에요?
- 오 아직도 그러시구나.
- 아니 그, 저 그건 아니고요.
- 아이 할 수 없죠 뭐.
- 어 참, 애들은?
- 어 다 나갔어.
- 어 민정아.
- 어.
- 나 팥빙수 나왔어.
- 아 팥빙수!
나 먹고 싶었는데.
오빠들 데려다 줬어?
- 어.
하, 정말 기가 막혀서 진짜.
- 왜?
- 아까 차에 가다가 그 노래
있잖아, 그거 알지?
-  어어 그거?
- 그 목소리가 나오니까 다들
죽더라고, 섹시하다고.
- 그래?
하긴 좀 섹시하긴 하지.
- 야 그건 다 좋다 이거야, 오중이
오빠가 뭐라고 그런 줄 알아?
- 음!
- 누가 그런 목소리로 자기 유혹하면
자기 금방 넘어간다고.
- 아유 뭐야.
- 내가 안 듣는 줄 알고 그런 얘기를 했는데
말하는 거 보니까 정말 그럴 것 같아.
- 음, 설마.
- 아유, 왜 그런 거 모르는 거야.
진짜 요새는 보면 볼수록
점점 믿을 수가 없어.
- 언니 그럼 우리 시험 한번 해볼까?
- 응?
- 나 그런 목소리 잘 나는데.
들어가 봐봐, 전화해서!
권오중 씨 이리 와요 지금.
이런 거 한 번 해볼까?
- 너 되게 잘한다?
- 나 잘하지?
- 어.
- 전화해볼까 오빠한테?
- 어?
- 얼마나 넘어가나 한번
보자고, 재밌잖아.
- 그래 볼까?
그래 한번 해보자.
- 크흠.
- 근데, 오빠 발신자 표시되는데.
- 아 이거 누르면 번호 안 찍혀.
- 아 그래?
그럼, 야 스피커폰으로 해.
- 응.
- 아 왜 이렇게들 안 와.
- 안주 먼저 시킬까?
- 기준인가 보다.
뭐야?
확인 안됨?
여보세요?
- 여보세요?
- 권오중 씨?
- 예 맞는데요.
- 안녕하세요.
- 예 그런데 저, 누구신지?
- 권오중 씨 늘 지켜보고 있는 사람이에요.
- 예?
- 물론 말해 본 적은 없는데.
오늘은 그냥 목소리 한번
듣고 싶어서 전화했어요.
죄송해요.
- 아 아닙니다 아닙니다.
- 야 놀래겠다 그만해.
- 그럼 이만.
- 아 저, 잠깐만, 저기요!
- 예?
- 저기, 누구시죠?
저기 성함이 어떻게 되세요?
- 제 이름이요?
- 예 저기, 성함이 어떻게 되시는데요?
아휴 누구시길래 어디서 저를.
- 하.
죄송하지만 오늘은 가르쳐 드릴
수가 없네요, 죄송해요.
- 여보세요, 여보세요?
- 뭐야?
- 하, 누구지?
이야 목소리 되게 매력적이네.
- 어?
- 하 씨, 아유 누구지?
나를 지켜봐?
야잇 참!
- 뭐야, 이름은 왜 물어?
- 궁금하겠지, 갑자기 괴전화가 왔으니.
- 아 궁금해서 물어보는 목소리가
아니잖아, 흥분했잖아 목소리가!
- 좀 그렇긴 했지?
- 이 인간 진짜, 아니 목소리만 섹시하면
다 넘어간다는 거야 뭐야 진짜.
- 괜히 장난쳤나?
아유 신경 쓰지 마!
장난인데 뭐.
- 아이 참.
- 아이 그럼 재민이는?
- 어 우리 마이클, 작년에
스탠퍼드 들어갔어.
- 스탠퍼드?
- 와 엄청 공부 잘 했나 보네요.
- 글쎄 뭐 너 하고 싶은 거 하고 살아라 그랬는데
자기가 공부가 적성에 맞나 봐, 의대 갔어.
- 와 대단하네요.
잘 키우셨네요.
- 아이 뭘요.
어, 영삼이는?
영삼이 대학 갈 때 되지 않았나?
- 아냐 안 됐, 아 아직 고1이야.
- 어 그래?
- 응.
- 공부 잘하니?
- 아이 틀렸어요, 개는 뭐 맨날 꼴진대요.
- 어머 어떻게 해요?
- 아니야 저 꼴, 꼴찌는 아니고 요즘
많이 올랐어 요즘에 곧잘 해.
- 이야 이거 좋네!
아니 노선생님 이게 저!
쓰읍 아니, 참 이제 노 소장님이 아니시겠네요
이제, 이게 입에 붙어가지고.
- 아니 지금도 노 소장입니다.
- 예?
아니, 아직도 소장이세요?
- 아 예, 아직.
- 예, 아니 어떻게 승진을,
아니 무슨 일이 있으셨어요?
- 아니, 뭐.
아니 근데 윤 형이야말로 정말
뭐라고 불러야 되죠?
떠날 때는 그, 윤 부장이었잖아요.
- 글쎄요 뭐, 좋은 데로 부르세요.
- 윤 박사라고 부르는 사람도 있고 윤
사장이라고 부른 사람도 있고, 뭐.
- 윤 박사요?
- 예 작년에 박사 학위 땄거든요.
- 박사 학위?
- 응.
- 뭐 사업체 하다 보니까 이게 주먹구구식으로는
안 되겠더라고요.
UCLA에서 경영학 전공했죠.
- 우와 고생하셨네요.
- 윤 박사.
- 아이 뭘요, 아 근데 이거 진품이에요?
- 아 아니에요, 그거 진품 아니에요.
아버지가 아끼는 게 하나 있었는데요.
- 아 예.
- 깨먹는 바람에 그 비슷한
거 하나 갖다 놨죠.
- 어 어떻게 우리 10년 전에 떠날
때도 소장이셨는데 지금도 소장이시니?
- 아니 저는 승진은 했는데 그냥 직함만.
- 아니 근데 지금 보니까 이거, 아니
노 소장님 왜 이리 배가 나왔어요?
- 예?
아 예.
- 어머 진짜, 예전에 안 그러셨잖아요!
- 많이 그런가요?
- 아이 배 소장님이시네, 배 소장.
- 예전에 저이가 더 뚱뚱했는데,
운동하세요!
저희도 여태 테니스 팀에서
살 쭉 빠졌잖아요.
- 네.
- 운동 좀 해요 운동, 어?
이거 몸이 안 좋아요.
아이고 왜그래, 이거 딱딱하셔!
아이고 뭘 이렇게 살이 찌셨어!
- 어떡해.
- 아우 야, 아이 좀 더 놀다가지.
- 아 나도 그러고 싶은데 큰아버지 댁에다
가야 하잖아, 바로 요 앞이거든.
- 노 소장, 뱃살 좀 이거 꼭 빼요.
아주 인물이 싹 버렸어.
- 그래, 잘 있어.
- 어 그래.
잘가.
- 간다.
- 안녕히 가세요.
- 여보 빨리.
- 아이고, 여보 우리 날 더운데
콩국수 해먹자, 응?
- 하여간, 은근히 사람 무시하는데 정말.
어휴.
- 여보 우리 콩국수에 먹자, 응?
- 당신, 자존심도 없냐?
- 뭐.
- 자존심도 없냐고!
아니 그 부부 하는 말에 뭐가 그렇게 기분이 좋다고
꼬박꼬박 대답해 주면서 웃고 앉아 있어?
- 아니 뭐?
- 아니 그 사람은 박사하고
사장까지 됐는데, 어?
아직 소장하고 있다는 말이
그렇게도 쉽게 나와?
- 아니 그럼 소장인데 소장이라고
그러지, 뭐라고 그래?
- 아니 그 말을 이렇게 웃으면서
나올 수 가 있냐고!
- 아 뭘!
- 사람이 정말, 아니 그런
말 듣고도 아무렇지도 않아?
어?
그 집 아들은 스탠퍼드 의대 들어갔다는데 우리 영삼이 꼴찌
한다는 말이 그렇게 아무렇지도 않게 나올 수가 있냐고!
아니 그리고 살쪘다고 그렇게
놀리는데도 웃음이 나와?
왜 그래, 사람이 진짜!
- 아이 살쪄서 쪘다고 그러는데
뭘, 나 배 많이 나왔잖아.
그리고 그 집 아들은 스탠퍼드 갔고 우리 아들은
꼴찌 하는 거고 다 사실인데, 뭘 그래?
- 당신은 자존심이 없냐고, 어?
총각 때는 당신보다 하나도 잘난 거 없었는데 그런 말 듣고
지금은 뭐 기분이 상하거나 오게 생기거나 그런 것도 없어?
- 아 몰라!
아 아파, 아우!
아우.
- 하, 참!
아유.
- 언니, 언니!
- 어 민정아.
- 어 언니.
- 음?
- 어 이거 잘 입었어.
- 어 야 너 잘 왔다, 안 그래도
너한테 전화하려고 그랬는데.
- 왜?
- 오중이 오빠한테 전화 한 번만 더 해봐.
- 뭐?
- 아무래도 이 인간 하는
행동이 의심스러워.
어디까지 가나 한번 시험 좀 해봐야겠어.
- 뭐?
- 아 여보세요!
아 예, 집에 잘 들어가셨어요?
예 지금요?
아 예 맥주 좋죠!
예, 아 그러죠 뭐.
지금 어디 계신데요.
아 예예, 그리 가죠 그럼.
여보 여보 여보.
- 아이 누구야?
- 어 이윤재 씬데, 맥주나
같이 하자고 나오라내?
- 뭐?
- 아 요 사거리 있대, 가자!
- 아 다 늦은 시간에 뭐 하러.
- 아 왜 한 잔 산다는데, 가자 얼른!
- 여보세요.
- 어!
야야야야야.
- 왜.
- 또 왔어, 또 왔어.
- 그 여자야?
- 안녕하세요.
저 기억하세요?
- 예 그럼요 저, 어제 전화하셨던.
- 기억하시네요.
- 아이 당연하죠.
- 죄송해요.
그냥 또 목소리 듣고 싶어서 전화했어요.
- 아 예, 아니 괜찮습니다.
- 근데 저를 어떻게 알고 계세요?
아 저기 성함 좀 아르켜 주세요.
- 이름을 알려드리긴 좀 그렇구요.
- 아 그럼 저 전화번호라도 좀 알려주세요.
- 예?
- 자.
- 얘, 내일 우리 집에 한번 와라.
- 너희 집?
아니 뭐, 천천히.
한번 와봐!
전문 인테리어 업체 맡겼더니 자기들이
알아서 다 꾸며주더라?
- 너도 나중에 돈 여유가 생기면
거기다 맡겨서 꾸며.
- 아니 우리 돈 여유가
없어서 그런 게 아니라.
우리 아버님 워낙 검소하셔서.
- 그래, 어쨌건?
- 아.
- 잠시만 주목해 주세요!
- 뭐야?
- 자 미리 알고 이렇게 자리를 잡고 앉아
계신 분들이 많으신 것 같은데요!
오늘은 매주 개최하는 맥주 마시기
대회가 있는 날입니다.
여러분들 알고 계세요?
- 예!
- 아 예, 자 오늘도 1분 동안에 가장 많은 맥주를 드시는
분께 상품 이 오디오 세트를 드리도록 하겠습니다.
- 오!
- 어 평소 위가 크다고 자부하시는
분들 앞으로 나와주세요.
선착순 일곱 분 모시겠습니다!
- 아 이런 건 내가 나가야지!
- 아유 젊은 사람들 하는데 당신이 왜 나가.
- 왜!
내가 나가지 누가 나가!
- 어머?
- 아 저 저 가만, 저도 한 번 낄까요?
- 아 그래요, 그럽시다!
- 예.
- 못말려 정말.
- 시작!
그만!
자 모두 멈춰주시구요!
자 멈추세요, 자 잔 내려놓으세요.
우와 체격으로 봐선 어, 도저히 예상치
못한 분이 일등을 하셨습니다!
참가번호 7번 오늘의 1등이십니다
박수 한번 주세요!
- 이야!
- 아우!
웬일이야 진짜!
예에!
- 우와 이분은 거의 2300cc
정도 드셨는데요!
대단하십니다.
평소에도 이렇게 술을 잘 드세요?
- 아 예, 술이고 뭐고 먹는
건 남한테 안 지죠.
- 네 대단하시네요!
- 아 여기서 뭐 해?
왜 이러고 서 있어?
- 아이!
저런 말라깽이한테 지다니 진짜 아이 쯧!
- 뭐?
- 아유 열받네 진짜.
이런 말도 안 돼 진짜!
아악!
- 아니 지금 맥주 마시기에
져서 자존심 상한다는 거야?
- 아니 자존심 상하지!
안 상해?
자존심 상해 죽겠고만 진짜, 아이씨!
- 언니 나 왔어.
- 야 왔어?
이리 앉아봐, 오중이 오빠한테
전화 한 번만 더 해봐.
- 어?
- 이 인간 아무래도 안 되겠어.
이번에 전화해서 한번 만나보자 그래.
- 만나자고?
- 이 인간 하는 짓 봐서는 네가 만나자고 그러면
틀림없이 아마 헤벌레하고 나타날 것 같아.
- 아휴 설마 그렇게까지.
- 아우 해봐!
얼른, 빨리.
- 네 여보세요.
- 안녕하세요.
- 아 예 안녕하세요!
- 어, 또 왔어?
- 오늘 시간 있냐 물어봐.
- 저 혹시 오늘 시간 있으세요?
- 예?
왜요?
괜찮으시면.
한 번 뵙고 싶은데.
- 오늘 만나자는데?
- 보자 그래, 보자 그래.
- 예, 그러시죠.
예 저, 그럼 강남역 사거리 4번 출구 쪽에 그 블룸이라는
카페가 있는데, 그 바로 앞에 있는데 거기서 만날까요?
- 그러죠.
- 아 예, 그럼 몇 시에 뵐까요?
7시요?
예 그럼 이따 뵙겠습니다, 예.
- 축하해.
- 야 7시!
- 돌은 거 아니야?
어떻게!
- 아우 오빠 정말 이럴 줄 몰랐는데.
- 참, 기가 막혀서 진짜.
- 어떡할거야 이제, 나갈거야?
- 나가야지!
정말 나와서 앉아 있기만 해 봐.
그때는 정말 끝이야 끝!
- 에이!
- 쟤 왜 그러냐?
- 아유 어제 윤재 남편한테 맥주 마시기 진
것 때문에 아직도 자존심 상해하고 저래요.
참나.
- 뭐?
아이 저런 한심한 놈, 바보 아니야 바보?
아니 어떻게 자존심 상해야 되는
거는 아무렇지도 않아 하면서
먹는 거는 자존심 상해서 저 난리야, 그래?
- 그러게 말이에요.
- 허, 참 쯧!
저런.
- 옷 고르는 거야?
- 어.
그런데 윤영이 생각하니까 마음이
좀 걸리기는 한데 괜찮을까?
- 괜찮아 형편 얼굴 한번 보자는 건데 뭐.
- 그렇지, 괜찮겠지?
- 괜찮아.
- 너무 색시하면 어떡하지?
- 참.
잘해봐.
- 어디 가냐?
- 어 영삼이 책 갖다주러.
- 어.
아 뭘 입을까?
- 정말 나와 있기만 해봐라.
끝이야 끝!
- 참 언니 근데 강남역은 너무 장소가 흔해서
혹시 오빠가 걸리더라도 대충
둘러댈 수 있지 않을까?
- 어?
- 아니 우연히 만난 것처럼
그렇게 우길 수도 있잖아.
- 음 그러네.
그럼 어디가 좋을까?
- 쓰읍 보통 때는 거의 갈
일이 없는 데가 좋을 텐데.
아 저기 유람선 선착장에 있는
카페, 그런데 어때?
- 유람선 선착장?
- 어 별일 없이 거기까지 갈 이유가 없잖아.
- 음 그래 거기가 좋겠다,
야 전화 다시 해 봐.
- 응!
- 영삼아!
- 여보세요?
아 네, 권오중 씨.
예 전데요.
죄송한데 약속 장소를 좀 바꿨으면 해서요.
여의도 유람선 선착장에 있는
카페, 괜찮으세요?
예, 이름이 블루윈드거든요?
예 그럼 이따 거기서 뵐게요.
7시요.
- 괜찮대?
상관없대, 실망인데.
- 이씨 이 인간이 진짜!
- 야 씨.
- 어라 밧데리가 다 됐네?
- 여보세요?
- 예, 예 아저씨 저 재황인데요,
형 좀 바꿔주세요.
- 오중이 지금 나갔는데?
- 예?
예 알았어요.
- 아 뭐야 이거, 씨.
아 왜 핸드폰을 꺼놨어.
이 인간 진짜.
이런!
택시 택시!
- 어디 가세요?
- 여의도 선착장이요.
아저씨 빨리요, 저 앞에 저 빨간 차 보이죠!
저거 보다 빨리 가야되요, 빨리요!
더 빨리요 빨리요!
아 씨, 빨리 가주세요!
헉!
아저씨 아저씨 빨리 가주세요 빨리.
아저씨 여기 2만 원이요.
하, 이런!
형, 형형 형!
- 어, 야 너 여기?
- 숨어 숨어!
윤영이 누나 윤영이 누나!
- 어?
이 씨!
아아악!
- 없는데?
- 아직 안 왔나?
- 일반 집하고 좀 다르죠?
인테리어 전문가들이 한겁니다.
- 아 예.
- 돈만 좀 들이면은 집도
훨씬 달라진다니까요.
- 식사들 하세요!
날이 너무 더워서 냉면 했는데 괜찮아?
- 어 그럼 뭐, 좋아.
- 저 윤 박사님.
- 예?
- 저번에 뵈니까 맥주도 잘
드시고 아주 잘 드시던데!
어때요, 우리 오늘 한 번 다시 붙어볼까요?
- 예?
- 여보.
- 아 먹기 내기를 하자고요?
- 아 어때요, 나도 먹는 것만
보면 웬만큼 자신이 있는데.
아 냉면 괜찮을 거 같으네요 한 번 붙어보죠!
- 정말 재밌으셔 아 좋죠 그러죠 뭐,
아 저 여보 냉면 사리 많지?
- 그럼요!
재밌겠다!
내가 잴게요!
1분동안 하는거예요!
시작!
- 음!
- 땡!
아우!
- 노 소장님이 이기셨습니다, 네.
- 음!
- 아우 아우 배불러, 아우 진짜 잘 드시네.
아유 배불러 아유!
- 아 어떻게 된 거야, 올 것 같더니?
- 전화 한번 해보자, 어?
- 응.
- 여보세요?
권오중 씨?
- 예!
- 저 약속 장소에 나왔는데.
안 나오셨네요?
- 예?
아니 그럼 진짜 내가 거기
나갈 거라고 생각했어요?
- 예?
약속하셨잖아요.
- 이 여자가 진짜!
나는 결혼할 여자가 있는 사람이에요.
장난치는 줄 알고 한두 번 받아줬더니
왜 이러는 거야, 정말!
다시는 전화하지 마요!
알았어요?
됐나?
- 잘했어.
와 기분 좋아졌는데?
- 아오 죽을 뻔했네.
- 에휴.
- 고맙다 이 자식아!
- 아유 왜 이래.
- 고마워 고마워, 아유 이쁜 자식!
- 아유!
왜 이래 진짜!
- 고마워 고마워, 아유!
- 안녕히 가세요!
- 예 예 들어가세요.
- 맛있게 먹고 간다.
- 괜찮으세요?
- 아 들어가십쇼.
- 또 놀러와!
- 어 어 그래 들어가.
- 그래.
- 어.
그래, 이제 속이 시원해?
- 아 그럼.
뭐 어디서 감히 나한테 먹는 걸로 도전을 해.
- 아, 그래서!
이제 자존심 회복 됐어?
- 어 어.
아유 아주 열받아가지고
밤새 잠도 못 잤잖아.
이제 속이 풀리네.
휴.